COVID-19 DATABASE データ仕様
====

## 概要

この文書は、COVID-19 DATABASEで取り扱うデータの仕様に関する文書です。
ライセンスやその他の概要については、README.mdを参照してください。

## データ作成方法

データのデータベースへの投入は、暫定で伊本が行う事とします。

データは、ExcelまたはNumbersで作成し、伊本へ送信していただけると助かります。

マスターデータは、csv/covid19.numbersになります。
また、マスターデータをExcelに変換したものが、csv/covid19.xlsxになります。

マスターデータは、伊本で最終的にマージするので、データ入力の際は、他のデータはサンプルとし削除いただいてもかまいません。
データを送信する際は、ご自身で新規に追加したデータのみ送って頂けると助かります。

## データ項目および入力時の注意事項

基本的に自治体の発表がないものは入力は不要です。

* state  
都道府県名  
キーとなるので、ローマ字で入力をお願いします。
正確な表記は、以下を参照してください。<https://gist.github.com/koseki/38926/671d5279db1e5cb2c137465e22424c6ba27f4524>

* id  
患者番号  
各自治体にて必ず採番されて発表されています。自分でつけないようにお願いします。

* city_no  
自治体コード  
表記されて入れば入れてください。非必須。

* announce_date  
自治体の発表日  
YYYY/MM/DD形式。

* infected_date  
発症日  
自治体によって発表しているところがあります。発表日とは違うので注意をお願いします。YYYY/MM/DD形式。

* living_state  
居住している都道府県  
海外の場合は国名。不明の場合は、-と入力。非公表の場合は未入力。

*living_city
居住している市町村  
非公表および不明の場合は、-と入力。非公表の場合は未入力。

*age  
年代  
正確な年齢を発表している自治体はないと思いますが、年代別の分析に利用するため1の位は入力しないでください。10の位のみ入力。
10代の場合は10、20代の場合は20と入力。10歳以下は0です。
不明の場合は999と入力。

*sex  
性別  
男性は0、女性は1、不明は2。

*status  
患者の状態  
「軽症」「重症」「無症状」のいずれかを入力してください。不明の場合は未入力でお願いします。
微妙に表現が違う自治体がありますが、文字を統一するようにお願いします。
中程度の場合は、軽症としてください。

*symptoms  
患者の症状  
「発熱,肺炎,咽頭痛」のようにカンマ区切りで入力してください。
無症状の場合は-。不明の場合は未入力。

*occupation  
患者の職業  
不明の場合は未入力。

*close_contact  
濃厚接触者  
例えば大阪のNo.23と接触がある場合は、osaka-23と入力。複数存在する場合は、カンマ区切りで入力。例「osaka-23,tokyo-121」

*rel_close_contact
濃厚接触者との関係。濃厚接触者が複数人いる場合は、カンマ区切りで複数入力。例えば、濃厚接触者が家族と同僚である場合は、「家族,同僚」と入力。

*travel_history  
渡航歴。渡航がない場合は0、ある場合は1。不明または未発表は未入力。

*travel_destination  
渡航先。発表がある場合のみ入力。

*remarks  
備考  
自治体からの追加情報がある場合に入力。クラスタ場所や濃厚接触者との関係など。

*cluster_location  
クラスタ場所種別  
屋台船、ライブハウス、病院、こども園、介護施設、大学など。
明らかになっている場合に入力。

*cluster_name  
クラスタ場所の名前  
京都産業大学など。
明らかになっている場合に入力。


*discharge
退院フラグ  
発表により明らかになっている場合にのみ1を入力

*death  
死亡フラグ  
発表により明らかになっている場合にのみ1を入力
	
*death_date  
死亡日  
発表により明らかになっている場合にのみ1を入力

*full_presentation  
発表全文  
報道発表全文。

## データベース

サイトで参照しているデータベースは、SQLite3を使用しています。
（暫定で、今後変更になる可能性があります、）

本体は、db.sqlite3です。
ダウンロードして中身を見ることが出来ます。

## テーブル仕様

作成中



